# Обязательства

## Оглавление

- Прозрачность
- Решение споров и конфликтов
- Собственность
- Соглашение о неразглашении (NDA)
- Обязательства сторон
- Правовая модель

## Прозрачность

- Публичный для участников реестр вкладов и долей.
- Движение денег, обновлённые доли, события.
- Вопросы и апелляции поощряем. Смотрим в сторону управления под названием социократия.
- Общие решения фиксируем

## Решение споров и конфликтов

Большой ценностью является мягкое решение конфликтов без потери намерения донести своё мнение.

- Сначала внутри команды, уважительно.
- При тупике независимый эксперт по согласию сторон.
- При вреде участника для группы, следует стратегическое решение фонда.

## Собственность

Все права на интеллектуальную собственность принадлежат или:

    - заказчику
    - организатору фонда как представителю участников.

При ликвидации проекта права открываем публично.

## Соглашение о неразглашении (NDA)

Обязательства:

    - Не раскрывать доходы/расходы проекта.
    - Не раскрывать клиентов и подрядчиков.
    - Не раскрывать договоры и условия.

1 год после выхода.
Исключение: публичная информация.

## Обязательства сторон

Организатор фонда:

    - вести реестр фонда
    - формулировать отчёты долевой собственности
    - предоставить постоянный доступ участникам к реестру и отчётам.
    - применять согласованные изменения в расчёты долей

Участник фонда:

    - Подтверждать затраченное время таск-логом.

## Правовая модель

Основой взаимодействия является доверие.
На данном этапе мы осознанно не оформляем обязательства принимая риски.
Предпочтительно договариваться напрямую за кружкой чая, а не через бюрократический аппарат.
