# Финансы

## Оглавление

- Учёт вклада
- Оценка задач и ставок
- Вклад за продажи и привлечение клиентов
- Вклад артеля в каждый проект
- Коэффициент риска
- Как определить вклад
- Конвертация вклада в долю
- Порядок выплат

## Учёт вклада

Цель: максимально справедливо зафиксировать вклад каждого участника и обеспечить его учёт при будущем распределении прибыли.

- Каждый вклад (время, деньги, ресурсы и пр.) фиксируется в реестре фонда.
- Ответственный за ведение реестра организатор фонда.
- Вклад должен быть подтверждён:
  - по времени это таск-лог, задача;
  - по деньгам это чек, транзакция;
  - по другим видам индивидуально.
- Учёт фонда ведётся регулярно, прозрачно и доступен всем участникам.

## Оценка задач и ставок

- Любой вклад должен быть оценён по рыночной стоимости, если бы ты нанимал человека за деньги, а не за долю.
- Лучше ошибиться в пользу участника, чем обесценить вклад.
- Если задача слишком расплывчатая или творческая, то оцениваем `часы * ставку`.
- Ставка оценивается по максимальной средней цене грейда на рынке, например через [https://career.hh.ru/professions](https://career.hh.ru/professions).
- Оценку задач (объём часов, ставка) делает менеджер проекта или назначенный ответственный. Если нет уверенности обсуждается командой.
- При завершении задачи возможна корректировка оценки, об этом стоит писать в таск-лог.
- Задачи хорошо дробить на более маленькие при необходимости.

## Вклад за продажи и привлечение клиентов

Участники, привлекающие клиентов или заказы, получают вклад по следующей логике:

- 5% от суммы сделки
- Этот % фиксируется как денежный вклад и умножается на коэффициент риска
- Доля начисляется на общих основаниях

## Вклад артеля  в каждый проект

5% от прибыли проектов поступают в фонд артеля.
Этот фонд распределяется среди участников, вложившихся в создание и развитие артеля.
Доли фиксируются через Slicing Pie, как и в проекте.

## Коэффициент риска

Для разных типов вклада применяются коэффициенты риска:
    - время х2
    - деньги х4

## Как определить вклад

- Для времени рыночная ставка квалифицированного специалиста. `Часы * ставка`
- Для прочего, обсуждаем и фиксируем командой.

## Конвертация вклада в долю

- `Вклад = стоимость * коэффициент риска.`
- `Доля участника (%) = вклад / все вклады фонда * 100%.`

## Порядок выплат

1. Обязательные расходы проекта.
2. Возврат номинала денежных вкладов. Без множителя коэффициента риска, остальное в общем порядке.
3. Вознаграждение по остальным вкладам пропорционально долям.
